TEMAS TEÓRICOS
Propósito de algoritmos y estructura de datos: introducción a la programación modular; enfoque práctico para la toma de decisiones y resolución de problemas de información.
La descomposición: funciones y bibliotecas, reusabilidad, generalidad, plantillas, punteros a funciones, parámetros, argumentos.
EJERCICIOS
Dados dos valores enteros A y B, informar la suma, la resta y el producto.
Dado un numero entero de la forma (AAAAMMDD), que representa una fecha valida mostrar el dia, mes y año que representa
Realizar la suma de todos los números pares entre 2 y 10000
Dado tres valores determinar e imprimir una leyenda según sea: “Forman triangulo” o “No forman triangulo”.
Dado un triángulo representado por sus lados L1, L2, L3, determinar e imprimir una leyenda según sea: equilátero, isósceles o escalenos.
Se ingresa una edad, mostrar por pantalla alguna de las siguientes leyendas:
∙ ‘menor’ si la edad es menor o igual a 12
∙ ‘cadete’ si la edad esta comprendida entre 13 y 18
∙ ‘juvenil’ si la edad es mayor que 18 y no supera los 26
∙ ‘mayor’ en el caso que no cumpla ninguna de las condiciones anteriores
Calcular la velocidad (metros/segundo) de los participantes de una carrera de 1500mts dado el tiempo en segundos en recorrerla y determinar el nombre del mas veloz. Y si el tiempo fuera en minutos + segundos?
Dados 50 números enteros, informar el promedio de los mayores que 100 y la suma de los menores que -10.
Se realiza una inspección en una fábrica de pinturas, y se detectaron 20 infracciones. De cada infracción se tomó nota de los siguientes datos:
- Tipo de Infracción (1, 2, 3, o 4)
- Motivo de la Infracción
- Valor de la multa (un entero)
- Gravedad de la infracción (‘L’,‘M’, ‘G’)
Se pide informar al final del proceso:
• Los valores totales de la multa a pagar de acuerdo al tipo de gravedad.
• La leyenda “Clausurar fabrica” si la cantidad de infracciones 3 y 4 con gravedad “G” sean mayor a 3.
Se ingresa un conjunto de valores float, cada uno de los cuales representan el sueldo de un empleado, excepto el ultimo valor que es cero e indica el fin del conjunto. Se pide desarrollar un programa que determine e informe:
∙ Cuantos empleados ganan menos $ 1.520.
∙ Cuantos ganan $1.520 o mas pero menos de $2.780.
∙ Cuantos ganan $2.780 o mas pero menos de $5.999.
∙ Cuantos ganan $5.999 o mas.
Dados N valores informar el mayor, el menor y en que posición del conjunto fueron ingresados.
 Dado un conjunto de Nombres y Fechas de nacimientos (AAAAMMDD), que finaliza con un Nombre= “FIN”, informar el nombre de la persona con mayor edad y el de la mas joven. Utilizar la función strcmp (<cstring>) para evaluar fin de datos.

Dado un conjunto de valores, que finaliza con un valor nulo, determinar e imprimir (si hubo valores):
∙ El valor máximo negativo
∙ El valor mínimo positivo
∙ El valor mínimo dentro del rango -17.3 y 26.9
∙ El promedio de todos los valores.

Un buque de carga traslada 100 contenedores a tres diferentes puertos del país. Los puertos se identifican con los números 1, 2 y 3.
De cada contenedor que el buque traslade se registran los siguientes datos:
∙ Identificación del contenedor (entero)
∙ Peso del contenedor en kg (entero)
∙ Puerto de arribo(un valor de 1 a 3).
Se pide calcular e informar:
i. El peso total que el buque debe trasladar
ii. La identificación del contenedor de mayor peso
iii. La cantidad de contenedores que debe trasladar a cada puerto

Dada una serie de caracteres que conforman una oración, donde cada palabra esta separada de la siguiente por un carácter blanco y la oración finaliza con un punto. Se pide informar:
cantidad de veces que apareció cada vocal
cantidad de palabras que contiene la oración
cantidad de letras que posee la palabra mas larga.

Dado un conjunto de valores enteros, calcular e informar a) cuantos valores cero hubo, b) promedio de valores positivos, c) sumatoria de valores negativos.
Resolver el ejercicio para los siguientes lotes de datos:

167 valores enteros
N valores, donde el valor de N debe ser leido previamente
El conjunto de valores termina con un valor igual al anterior
Se dan N valores, pero el proceso deberá finalizar si se procesan todos los valores o si la cantidad de ceros supera a cuatro
Se dan N valores, pero el proceso deberá finalizar si se cumple alguna de las condiciones d) o si el promedio de positivos resulta mayor que seis.
Desarrolle la función
float CalcularPorcentajeDiferencia(int A ,int B) que recibe dos valores y retorne el siguiente calculo:
(B-A) *100 / (A+B)
Desarrollar la función
string Tendencia(int A, int B)que dados dos valores A y B, retorne una cadena de acuerdo al siguiente cuadro:

Desarrolle un procedimiento que reciba el costo en pesos de un abono telefónico, la cantidad de minutos libres que incluye el abono, el cargo en pesos por minuto excedente y la cantidad de minutos utilizados por un abonado, retorne la cantidad de minutos excedidos y el monto en pesos a abonar (costo del abono mas minutos excedidos por el costo de minutos excedidos) mas el 21% del valor del IVA.
UTILICE FUNCIONES.

